---
title: "追爱"
slug: "zhuiai"
date: 2025-10-14T18:58:45
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 7771
vod_sub: ""
vod_actor: "佟大为, 应采儿, 勾峰, 柯素云, 董璇, 陈奕霖, 庄庆宁, 刘丽, 熊乃瑾, 王珂达, 孙亦沐"
vod_director: "刘怡明"
vod_area: "中国大陆 / 中国台湾"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2011"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 7.0
vod_hits: 212
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-9/4461c5a0d03a7e85a060f5cacc263674.jpg"
---

台北的漫画作者杨纯纯（应采儿 饰）在爱情的道路上频频遇人不淑，而她作品的销路也日渐下滑。杨父要纯纯陪他回大陆看看长城，却被女儿拒绝，谁料杨父独自前往嘉峪关时急病去世，杨父在弥留之际拜托纯纯找到自己当年在大陆的初恋秀倩，纯纯怀疑父亲曾经在大陆结婚，做出了对不起母亲的事情，决定返回老家一查究竟。此时杨父生前在火车上结识的私家侦探方明迪（佟大为 饰）受杨母委托，为纯纯担任向导，性格不甚合拍的二人一见面即唇枪舌剑，但碍于现实情况又不得不同行。在杨父位于雁门关下的老家，二人查知秀倩远嫁银川，他们为寻找杨父曾经的爱情继续前行，而一场新的爱情，又于他们之间发生……
